[찬여번성: 별처럼 빛나리]
[제22화]
의사 선생님께 다시 여쭤보자
엄마
발은 좀 어때?
신수
괜찮아, 주장?
다들 걱정 마
의사 선생님이
단순 타박상일 거래
기다렸다가 CT 찍어 보고
뼈에 이상이 없는지만
확인하면 돼
원청예 그 자식
이럴 줄 알았으면
부르지 말 걸 그랬어
원청예는 그 버릇 못 고쳐
선생님
저희 이제 어떡해요?
그러니까
너희가 앞으로
어떻게 할지 묻는 거야?
아니면 원청예랑
원청예 말이에요
더는 걔랑 같이
뛰고 싶지 않아요
걔 나쁜 애예요
즈후이
그런 말은 심하잖아
함부로 말하지 마
그럼 아까 잘못해 놓고
왜 사과를 안 해요?
걔는 공평하게
우리 모두를
무시하는 것 같아요
그래서 저렇게
제멋대로 구는 거죠
결과가 어떻게 되든
전혀 신경도 안 쓰잖아요
전 걔랑 같이 안 뛸래요
저도요
[입원동]
저도 걔랑 안 뛸래요
저도 싫어요
걘 우리 팀에서 뛰는 걸
즐거워하지도 않았고
원하지도 않았어
억지로 시키지 말았어야
했는지도 몰라
누가 너희랑 뛰겠대?
축구하면서 머리도 못 쓰는
오합지졸들
뭐라고?
친아오
- 쟤 태도 좀 보세요
- 그러니까요
푸신수
내가 갈게요
가서 원청예 좀 챙겨 줘요
원청예
전 괜찮아요
그만 돌아가세요
난 너희 담당 선생님이야
팀에서 이탈하면 안 돼
팀이요?
무슨 팀이요?
다들 이미 절 포기했잖아요
걱정 마세요
저 혼자 고속철 타고
돌아갈 수 있어요
안 돼
너무 위험해
린 선생님
저 혼자 갈 수 있어요
그만 돌아가세요, 선생님
어떻게 됐어요?
의사 선생님이
엑스레이를 보시더니
한동안 푹 쉬면 괜찮아질 거래
괜찮다니 다행이네
신수, 나중에 우리 집에 와
꼬치 튀김 사 줄게
몸보신 좀 해야지
그럼 네가 신수 업고 가
내가 살 거니까 네가 업어
알았어
푸신수
좀 어때?
린 선생님
전 괜찮아요
원청예는요?
걔는 뭐 하러 물어봐?
혼자 고속철 타고 갔어
시간도 늦었는데
우리도 슬슬 가자
제가 밀게요, 코치님
선생님
저희 계속 축구해야 하나요?
왜 그런 걸 물어?
한 번 지긴 했지만
아직 경기가 많이 남았잖아
하지만 한 명이 비는걸요
이걸 팀이라고 할 수 있어요?
11골이나 내리 내줬잖아요
사실 저희는 애초에
실력이 안 되는 거 아닐까요?
인정하긴 싫지만
우린 너무 못해요
앞날이 막막하네
흉조야
다들 그렇게 생각해?
아니면 어쩌겠어요?
현실을 받아들여야죠
난 동의 못 해
당연히 계속 뛰어야지
계속 뛰는 건 물론이고
융촨 헝주도 박살 내야지
안 그래?
아니
내가 뭐 틀린 말 했어?
아니, 맞아
얘들아, 기운 내
너희에겐 선생님도 있고
코치님도 계시잖아
이렇게 대단한
코치님이 계시니까
앞으로 분명 잘될 거야
안 그래요?
맞아
자
아직 두 시간 넘게
더 가야 하니까
다들 눈 좀 붙여
기사님, 죄송하지만
불 좀 꺼 주실래요?
다들 자자
안 잔다고 별수 있나?
[원청예]
청예, 고속철 탔어?
네
즈후이
그만 일어나
일어나 봐
집에 다 왔어
일어나
다 왔다니까
선생님, 코치님
안녕히 가세요
조심히 가세요
선생님, 코치님
안녕히 가세요
이것 좀 봐요
사제 사이가 정말 돈독하네요
무겁지 않아요?
코치님은요?
코치님, 이제 내려 주세요
지금은 발목을
푹 쉬게 해야 해
안 그러면 네 축구 인생에
영구적인 손상을
입을 수도 있어
축구 인생이요
코치님
원청예는
자기 축구 인생을
신경이나 쓸까요?
왜 그렇게 묻는 거야?
지금 걔 하는 걸 보면
멋대로 움직이면서
정해진 전술도
아예 안 지키잖아요
팀에 보복하는 걸까요?
아니면 저한테
보복하는 걸까요?
너한테 보복한다고?
둘 사이에
우리가 모르는
갈등이라도 있는 거야?
아니요
그냥 한번 여쭤봤어요
걔가 자기 자신은 물론이고
축구까지 우습게
보는 것 같아서요
참, 린 선생님
집에 가시면 저희 할머니께
제가 실수로 삔 거라고
말씀해 주실 수 있어요?
대신 매일 상태가 어떤지
나한테 알려 줘야 해
상태가 계속 안 좋으면
병원에 가서
다시 검사받아야 하거든
이럴 땐 무리해서 버티지 마
알았어요, 선생님
오늘 정말 힘든 하루였어요
그래도 애들이 우리보다
더 힘들었겠죠
전혀 예상 못 했어요
올 때는 내리막길이었는데
돌아갈 때는 오르막길이네요
힘들죠?
힘들고 배고파요
난 괜찮으니까
나한테 기대도 돼요
그럼 신세 좀 질게요
애들이 이길 거라고는
생각 안 했지만
그렇게 처참하게
질 줄은 몰랐네요
스포츠의 세계란
원래 냉혹한 법이죠
선생님은 애들 맡은 거
후회해요?
그건 아니에요
그럼
포기할 건가요?
그럴 리가요
한참 더 올라가야 하니까
내가 끌어 줄게요
있잖아요
애들이 이렇게 풀이 죽었는데
이대로 해체하는 거 아닐까요?
총각, 아가씨
팔찌 하나 사 가세요
재스민 팔찌예요
재스민 팔찌인데
향이 정말 좋아요
♪ 밤은 손가락 틈새로 흘러 ♪
이건 왜 샀어요?
♪ 깨어 있는 차가움을
감싸고 ♪
♪ 홀로 마음을 속삭이며 ♪
♪ 우연히 마주친 밤바람과
작별하네 ♪
재스민은
'헤어지지 말자'는 뜻을
품고 있대요
♪ 늦봄이 올 때까지
재스민 곁을 지키니 ♪
♪ 우아하게 바래 가는
싱그러운 향기 ♪
난 많은 팀을 맡아 봤어요
♪ 아름다운 것들과
꿈을 꾸었기에 ♪
진정한 화합은
♪ 아쉬움이 피어나는 것도
받아들이네 ♪
원래 크게 싸운 뒤에
찾아오는 법이죠
그러니까 해체되지 않을 거예요
♪ 바라봐, 햇살 아래 ♪
♪ 기쁘게 춤추는
미세한 먼지들을 ♪
♪ 다행히도 잃은 적은 없었지
진지함과 ♪
사실
한 가지 이유가 더 있어요
♪ 행복의 재능을 ♪
뭔데요?
린 선생님 때문이죠
♪ 한바탕 비와
체온을 나누네 ♪
나요?
당신은 한 번도 애들한테
강요하지 않았어요
♪ 가만히 그 여정을
느껴 봐 ♪
늘 다정한 방식으로
아이들이 자기 마음을 깨닫고
♪ 반딧불처럼
순식간에 사라져 ♪
스스로 경기장으로 향하게 했죠
♪ 그래도
아름다움은 그대로야 ♪
그래서 그 애들한테 경기장은
돈벌이 수단도
♪ 굳이 결론을
내릴 필요는 없어 ♪
싸움터도 아니에요
오늘 그렇게 처참하게 졌지만
♪ 끝에 의문이
남아도 괜찮아 ♪
아이들은 여전히
경기장에서 뛰고 싶어 하고
♪ 맹세로 증명하지 않아도 ♪
이기고 싶어 해요
♪ 함께하자 약속했던
그 황혼은 ♪
아이들의 마음은
아직도 경기장에 있죠
♪ 영원을
고집할 필요는 없어 ♪
그러니 해체되지 않을 거예요
♪ 이별이 조용히
찾아오게 내버려둬 ♪
♪ 종이접기에
숨겨 둔 속마음 ♪
고마워요, 왕파
♪ 남은 선과 자국 하나하나가
아름다웠던 순간의 증거야 ♪
부탁할 게 있어요
말해 봐요
내가 애들을
끝까지 붙잡을 테니까
당신은 아이들이
이길 수 있게 해 줘요
알았어요
말해
어디서 뭘 한 거야?
전직 입학 사정관이랑
일대일 상담 잡아 줬잖아
가서 얘기만 하면 되는데
그걸 바람맞혀?
어쩌다 다친 거야?
축구하다 그랬지?
너 머리가 어떻게 됐어?
네, 어떻게 됐나 봐요
다시 말해 봐
원청예
내가 진작 말했잖아
그런 변변찮은 팀은
그만두라니까
끝까지 말을 안 듣네
이젠 부상까지 당하고
미련하기는
내가 버클리에
컴퓨터 공학과로 지원해 놨어
축구 같은 건
자기소개서에 써 봤자
별 의미도 없잖아
한창 좋은 나이에
시간 낭비 좀 그만해
낭비라니 잘됐네요
어차피 유학 갈 생각도
없었으니까요
넌 무조건 유학 가야 해
넌 이 원루이강의 아들이야
내 말을 들어야지
네
아들인 건 맞죠
친자 확인 검사로
제가 유일한 아들이란 걸
알지 못했다면
아빠한테
전 아무것도 아니었을 거예요
그땐 서류 재발급 때문에
그런 거야
지난 일은
더 이상 꺼내지 마
왜 꺼내면 안 되죠?
얼마나 매정한 아버지면
10살도 안 된 아들을 데리고
친자 확인 검사를 했겠어요?
이 아이예요
꼬마야
곧 입안에서
시료를 채취할 거야
겁먹지 말고 입만 벌리면 돼
쉬 선생
시료 채취해
네
아빠는 한 번도
절 신경 쓴 적 없잖아요
단 한 번도요
내... 내가 널
신경 안 쓴다고?
원청예
내가 널 유학 보내려고
얼마나 많은 시간과
돈을 들였는데
널 신경 안 쓴다니!
그럼 잘 들으세요
전 애초에
유학 갈 생각 없었어요
배은망덕한 소리 하지 마
네 친구들 좀 봐
너처럼 좋은 조건을
가진 애가 어디 있어?
소중한 줄을 모르네
제가 이런 걸 원했나요?
다시는 축구하지 마
다시는 하지 말라고!
꼬마야, 꼬마야
애가 쓰러졌어요!
- 꼬마야
- 아들아!
아들아
너 왜 그래?
의사 선생님, 선생님!
- 얼른 따라오세요
- 쓰러졌어요, 어디로 가죠?
완싱
여긴 어쩐 일이야?
널 보러 왔지
애들한테 수학이랑 물리
보충 수업해 줘서 고마워
오늘 원청예는 안 왔더라
나도 알아
앞으로도 안 올 것 같아
어쩐지 수업 내내
넋이 나가 있더라니
애들 말로는
원청예를 대신할 사람을
찾고 있다는데
아직 못 찾았나 봐
이거 받아
날 위해 준비한 거야?
이것도 널 위해 준비했어
가자, 타
나랑 갈 데가 있어
어디 가는데?
타 보면 알아
여기야
여기 기억나?
당연하지
학교 다닐 땐 쉬는 날이면
여기 와서 오후 내내
앉아 있었잖아
잘생긴 남자도 몰래 훔쳐봤지
훔쳐본 건 너였거든?
여기야
이게 뭐게?
인형극이네
어렸을 때
넌 인형극 보는 걸
제일 좋아했잖아
그땐 맨날 우리 옆집에 가서
옆집 할아버지가
인형 깎는 걸 구경했었지
지금도 좋아해?
정말 오랜만에 해 보네
새해 인사드려요
태양이 이 넓은 들판에
떠오르네
여기도 진짜 많이 변했네
그렇지도 않아
쥐리랑 린완싱은
여전히 같이 놀고 있잖아
이리 와
고마워, 샤오리
여기서?
한번 해 봐
봉인 해제
과거는 절대 바꿀 수도 없고
지울 수도 없지만
미래는 늘 네 앞에 있어
걱정 마
린완싱은
앞만 보고 나아갈 거야
착하네
가자, 바래다줄게
그럴 필요 없겠네
잘 가, 조심하고
야간 러닝 나왔어요?
아니요
귀가가 늦었네요
샤오리가 나 기분
안 좋아 보인다고
어디 좀 데려가 줬어요
역시 애들 때문이군요
애들 앞날이 막막해 보여요?
♪ 두 영혼이 서로 기대어 ♪
왜요?
명코치님의 고견을
한번 들어 볼까요?
♪ 말 없는
끌림 속에 머무네 ♪
♪ 너의 모든 것으로 ♪
♪ 내 모든
외로움을 치유해 ♪
저 깜빡거리는 등을
별이라고 생각하고
♪ 말들은 잔잔히 흘러 ♪
소원을 빌어 봐요
♪ 부드러운 시냇물처럼 ♪
♪ 반딧불처럼 희미한 빛이 ♪
♪ 포근한 꿈으로 스며들어 ♪
♪ 밤새 이야기를 나누면
저녁 바람도 사라지고 ♪
저는
우리 팀이 하나로 뭉쳐서
모두가 다음 라운드에
진출했으면 좋겠어요
♪ 끝없이 이어지는 ♪
포기하고 싶지 않아요
♪ 먼 길을 같이 걸어가 ♪
♪ 서로의 눈 속 망설임을 ♪
♪ 살며시 어루만지네 ♪
♪ 마음 깊은 곳에
숨겨 둔 온기를 다시 깨워 ♪
♪ 인생은 원래
홀로 떠나는 거야 ♪
♪ 혼자 걷는 궤적이지 ♪
♪ 운명이 따뜻함을
보내 주는 순간까지 ♪
[QR 코드 결제]
[로딩 중]
[결제하기]
♪ 귀로의 방향을 비춰줘 ♪
그럼 미리 감사드릴게요
왕 코치님
♪ 진정한 사랑은 ♪
갑시다
집에는 나중에 가요
♪ 첫 만남 그 순간의
눈맞춤이 아니라 ♪
같이 갈 데가 있어요
♪ 서로를 껴안을 때의
단단한 용기야 ♪
할머님
선생님
할머님, 실례합니다
신수랑 잠시
이야기 좀 나누고 싶은데요
안에 있어요
들어가 보세요
감사합니다
실례할게요
발은 좀 어때?
많이 좋아졌어요
사실 오늘은
상의할 게 있어서 찾아왔어
친아오네는
원청예 대신
새 후보 선수를 찾으려고 해
선생님
그 문제라면 저도
이미 생각해 봤어요
사실 전 걔가 일부러
저한테 부딪혔는지는
신경 안 써요
정말 이기고 싶은 마음이
있는지가 궁금할 뿐이에요
이길 생각도 없는 사람과
같이 축구하긴 싫거든요
팀 전체에 짐이 될 뿐이니까요
그 문제는
나중에 전술 분석할 때
다시 얘기하자
오늘 나랑 린 선생님은
다른 걸 좀 물어보려고 왔어
너 원청예랑
아직 풀지 못한 앙금이
남아 있는 거야?
두 사람을 계속 지켜봤는데
원청예가 널 엄청
신경 쓰는 것 같아
그런데 또
너한테 불만이 있어 보여
푸신수
솔직히 말해 봐
경기 전에
원청예랑 무슨 일 있었니?
그리고 궁금한 게
하나 더 있는데
원청예는 왜 네 말에
그렇게 쉽게 발끈하는 걸까?
사실 다 어릴 때
있었던 일이에요
그날은 걔 생일이었잖아
왜 안 간 거야?
그게...
그날 제가...
저희 부모님이...
괜찮아
말하기 힘들면
굳이 안 해도 돼
하지만 한 가지는 알았으면 해
원청예가 왜
축구팀에 들어와서도
사사건건 널 적대한 걸까?
축구를 좋아하는 것도 맞지만
네 대답을 듣고 싶었던 게
가장 큰 이유야
원청예가 원한 건
네 대답이었어
걔한테는 정말 중요했으니까
린 선생님은 말 못 할 이유가
있을 거라고 말씀하시겠지만
난 오늘 끝까지 캐물을 거야
푸신수
원청예는 그 이유를
정말 중요하게 생각해
걔는 반사회적 인격을
가진 애가 아니야
그저 집착이 강하고
외로웠을 뿐이지
네 침묵은
그 녀석한테 너무 잔인해
푸신수, 네가 누구보다
팀이 잘되길 바란다는 거 알아
말하지 않는 데는
분명 이유가 있겠지
하지만 네가 다친 날
그 애도 심하게 다쳤어
그런데도 병원으로 달려가
네 검사 결과가 나오길
기다린 거야
기회가 되면
둘이 시간 내서
제대로 얘기 좀 해 봐
일찍 쉬어요
오늘 밤은 그만 생각하고요
그러지 말고
우리 한잔할까요?
푸신수는 끝내 그 이유를
말하지 않았어요
그 애에겐 그만큼
무거운 비밀이었겠죠
하지만 원청예의 응어리가
풀리지 않는 한
팀 안엔 계속
시한폭탄이 남아 있는 셈이에요
그렇다고 계속
캐물을 수도 없잖아요
몰아붙일수록
더 위축되기만 할 거예요
새로운 방법을 찾아 봐야겠어요
어쩌면 잠시
멈춰야 할지도 몰라요
상대는 잠시 잊고
묵은 감정도 내려놓은 채
지나온 길을 돌아보며
왜 처음 그라운드에 섰는지
생각하게 하는 거죠
초심을 잃지 않아야
유종의 미를
거둘 수 있으니까요
한번 해 보죠
내가 얘기해 볼게요
[야인 부족]
모두에게 생각해 볼
과제를 하나 낼게
가장 솔직한 마음으로
이 질문에 답해 봐
축구는 도대체 왜 하는 걸까?
일주일 줄 테니까
답을 들려줘
조금이라도
도움이 됐으면 좋겠네요
인원이 다 차기 전에는
안 올 모양이에요
과제도 안 냈어요
정말 효과가 하나도 없네요
그럴 만도 하죠
10명뿐인 팀은 완전한 팀이라
할 수 없으니까요
[B조 3라운드 경기 일정
일요일]
[오후 2시
훙징 제8고 vs 춘청 신펑]
[3라운드 B조 조별 리그]
[B조 조별 리그]
[훙징 제8고 vs 춘청 신펑]
춘청 신펑과의
경기 일정이 잡혔어요
우리가 10명만 출전하면
무조건 질까요?
특히 지금처럼 다들
마음이 따로 놀 때는요
나한테 맡겨요
린 선생님
[야인 부족]
운동장으로 모여, 지금 당장
코치님, 안녕하세요
코치님
- 코치님, 안녕하세요
- 코치님 안녕하세요
- 코치님
코치님
경기 일정을 확인했는데요
이번에도 지면 진짜 탈락이에요
우리 10명으로는
승산이 없어요
차라리
그냥 연습하지 말죠
우린 실력이 너무 부족해요
자
나랑 한판 뛰자
이쪽, 빨리 뺏어
코치님, 달려요!
하드 캐리 해 주세요!
붙어, 붙어
난 못 막아
내가 갈게
나도 있어
코치님, 저 뒤에 있어요
코치님은 신이에요
- 같이 붙어
- 알았어
- 코치님, 받으세요
- 가자
코치님이 너무 압도적이라
따라잡을 수가 없어
펑쒀, 너만 믿는다
우리가 이겼어
네 차례야
빨리, 빨리 코치님을 막아
엄청 빠르네
좋았어!
- 좋았어!
- 그냥 묻어가는 기분인데?
코치님이 너무 빨라서
반응할 틈도 없어
코치님 진짜 장난 아니야
도저히 못 막겠더라
아예 막지를 못하겠어
코치님, 아까 그 골
진짜 멋있었어요
정말 대단했어요, 코치님
코치님은 공격만 해도 되겠어요
우리 팀에 코치님 같은
사람만 있었어도
융촨 헝주한테
지지 않았을 텐데요
코치님이 공격수로 뛰세요
누구한테 하는 말이야?
우리 팀에 그런 사람 있잖아
농담이지, 친구야?
푸신수는 이미 깨달은 것 같네
녹화 영상을 준비했으니까
돌아가서 천천히 봐
다들 원청예 움직임을 잘 봐
막 차는 게 아니었네
- 혼자서 예측했어
- 상대의 다음 움직임까지
재빨리 읽어 낸 거야
- 그러네
- 그러고 보니
오늘 코치님 움직임이랑
비슷한 것 같아
그때 걔한테 패스했으면
들어갔겠는데?
저렇게 세게 부딪혔어?
내 발
- 신수
- 공을 막으려고 점프했나 봐
- 그런 것 같네
신수도 달려드는 걸 못 봤나?
- 맞네
- 못 봤을 거야
우리가 애먼 사람을 잡았구나
마지막 슈팅도
일부러 그런 건
아닌 것 같지?
절대 일부러 그런 게 아니야
전반전에서 원청예도
신수 못지않게 세게 부딪혔어
그러게
아니
사정이 있었는데
왜 말을 안 한 거야?
그야 걔가 말해 봤자
어차피 우리가 듣지도 않는데
무슨 말을 하겠어?
채소 심는 훈련할 때
내가 얼마나 잘해줬는데
같이 사진도 찍었잖아
안 그래?
맞아
그렇긴 하지
나 때문이야
너랑 무슨 상관이야, 신수?
네가 왜 나서고 그래?
원청예를 다시 데려오자
내일 내가 갈게
내가 직접 가서 얘기해 볼래
미안해
할 말 없으면 밥 먹을게
우... 우리 나가서
얘기하면 안 될까?
밖에서 기다릴게
말해
저기...
팀에 다시
돌아와 주면 안 될까?
이제 다들 알게 됐어
그때 네가 제멋대로 뛴 게
아니었더라
우리가 널 오해한 거야
다들 후회하고 있어
그래서 모두를 대신해
날 설득하러 온 거야?
돌아와
팀에는 네가 필요해
내가 팀을 떠난 탓에
그 멍청한 팀원들이 힘들어하고
축구도 제대로 못 하게 되니까
돌아오라고 부탁하러 왔구나
걔들은 멍청하지 않아
맞아
걔들은 안 멍청해
내가 멍청했지
포기해
난 안 돌아가
원청예
네가 아직도
우리 어릴 때 일을
마음에 두고 있다면...
예전엔 죽어도 말 안 하더니
이제 걔들 때문에
말하겠다는 거네
듣고 싶지 않아
원청예
이거 놔!
넌 이미 날 포기했잖아
미안해
친아오
날 때리려던 그 기세는
다 어디 가고
이제 와서 꼬리 내리는 거야?
겁쟁이
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
♪ 희미한 빛이 비쳐 ♪
♪ 별처럼 찬란하게 빛나 ♪